# 十月癸水

十月癸水，旺中有弱，何也？因亥摇木，泄散元神，宜用庚辛为妙。

> 【徐乐吾】壬水在十月极旺，而癸水旺中有弱，此阴干、阳干之殊也。水生于申，至亥为禄，向旺而行，癸水长生在卯，禄于子，而亥而戌酉，背旺而行，故旺中有弱，此以乙木在寅，丁火在巳，辛金在申，同一理也。癸弱，宜用庚金生助；用印，忌见财破，故以庚辛两透，不见丁为妙。
>
> 得庚辛两透，不见丁伤者，科甲富贵。或支成木局，干透丁火，木旺火相，制住庚辛，不能生水，必主清寒；或无丁而见木局，主异途得职，入西方运能显。

> 【徐乐吾】此言财印并用，用庚辛，不可见丁火伤用，以不相碍为贵也。十月小阳春，木火之气动，若支成木局，透丁，克制庚辛印绶，故无丁富，有丁必主清寒。无丁而见木局，为有病无药，得运补救则显，以原命无金，虽得西方运补救，主异途功名，此《三命通会》所以论原有原无，原轻原重也。若庚辛与丙丁隔位，或干透支藏，财印两不相碍，则为异路之荣，原文似有漏句。
>
> 或一派壬水，不见戊制，名冬水汪洋，奔波到老。若得戊透，清贵堪夸。

> 【徐乐吾】水到亥宫，本为旺地，因癸水阴干，故旺中见弱（见上）。若见壬水相助，则汪洋之象，依然汹涌，必得戊土为堤防，则水入正轨，清贵堪夸。否则，泛滥而无制止，劳苦之命。
>
> 或一派庚辛，得丁出制，主名利双全。若不见丁，又主贫薄，或为僧道。

> 【徐乐吾】上言劫旺，此言印旺也，印绶太旺，金多水涩，又须用财损印，以成反生之功，主名利双全。若无财损印，主贫薄。此与七月癸水，金多乏丁制，同为一理。此中有润下，飞天禄马等格，宜注意。
>
> 或四柱火多，名财多身弱，贫贱到老。

> 【徐乐吾】四柱火多，财旺身弱，宜用劫印。原局有印劫生助癸水者，大富之命，若无壬水相助，为财多身弱，虽有财而不能享受也。
>
> 壬寅 辛亥 癸亥 壬子骨肉冷落，无丙丁故也，虽飞天禄马，仅利三考，若无丙，是下格。

> 【徐乐吾】喜寅宫丙火，运行东南为美。
>
> 壬申 辛亥 癸亥 壬子飞天禄马格，进士，官至郎中。

> 【徐乐吾】用胎元壬寅，喜东南运，同上造。两造同用亥中甲木，此造运行甲寅、乙卯、丙辰、丁巳，一路东南阳暖之运，宜乎显贵。王守仁造：壬辰、辛亥、癸亥、癸亥，亦飞天禄马格，运行东南运为贵。
>
> 癸卯 癸亥 癸丑 癸亥天元一气格，惜无火土，生上半月小贵，骨肉冷淡，下半月大贵。

> 【徐乐吾】此造亥卯会局，胎元甲寅，水木纯粹为贵。局无火土，运行庚申、辛酉，金水寒冷，且日元癸丑，亦为沟渠之水也。生下半月，水旺喜泄，故大贵也。
>
> 辛酉 己亥 癸丑 癸亥四柱纯阴，僧道。

> 【徐乐吾】此造己土出干，不足以止水，徒混浊耳。
>
> 己未 乙亥 癸亥 丙辰

> 【徐乐吾】汪大燮命，咸丰九年十月廿七日辰时。亥未会局，透乙而见丙火，为食神生财格，运行西方生旺，位至外交部长。
>
> 壬申 辛亥 癸亥 丙辰

> 【徐乐吾】朱桂辛命，同治十一年十月十二日辰时。印透身旺而见财星，位至内政部长。
>
> 己丑 乙亥 癸巳 庚申

> 【徐乐吾】张嘉敖命，光绪十五年十月廿一日申时。丙火藏巳，时逢庚申，身旺任财，位至内政部长。
